SERIAL NETFLIX
Karena kau tidak boleh tiba-tiba hilang,
akan lebih mudah nantinya
jika kau dibunuh di depan umum.
Meski begitu, aku punya reputasi.
Kuharap tidak dibunuh terlalu kejam.
- Astaga.
- Tuan!
Dia bilang apa?
- Ada apa?
- Lihat itu!
Ada pembunuh bayaran!
Guru!
Aku akan menggunakan tubuhmu dengan baik.
Tuan Muda.
Aduh. Dia benar-benar…
Tidak apa-apa.
Jangan masuk.
Sayang sekali.
Padahal Uk
lebih banyak menyerang kali ini.
- Sisa dua pertarungan lagi?
- Ya.
Besok Uk melawan Cha Beom.
Aku tidak mau Uk kalah melawan dia.
Apa aku saja yang melawannya?
Aku akan membiarkannya menang.
Kau yakin itu yang dia inginkan?
Ini taruhan dengan Pangeran.
Tidak ada hubungannya denganku.
Meski kalah, kemampuan Uk terus meningkat.
Tuan Muda.
Tunggu saja di kamar.
Akan kubawakan handuk.
Entah siapa yang akan melawan Uk terakhir,
tapi pasti akan sangat sengit.
Jang Uk!
Tuan Muda Uk…
Kau pasti mau melayani Jang Uk.
Ya.
Kau Mu-deok, ya?
- Ya.
- Rupanya benar.
Kau pelayan yang selalu berada
di samping Jang Uk, 'kan?
Rupanya ini bangau putih
yang dibicarakan Kim Do-ju.
Aku sedang menunggu untuk menemui Jang Uk.
Masuk saja.
Aku bawa camilan. Kau mau?
Tidak usah.
Sesuai perkataan Kim Do-ju,
dia benar-benar elegan dan manis.
Kenapa kau tidak mengeringkan badanmu?
Coba lihat ini.
Cara membuatnya seperti ini, 'kan?
Aku harus membuatnya dengan pedang.
Kupikir kau berkecil hati
karena terlempar ke kolam.
Ternyata sedang analisis pertarungan tadi.
Aku mungkin akan sedih
saat kalah satu atau dua kali,
tapi aku kesal
karena sudah kalah delapan kali.
Kau biasanya tidak mau memakai
pakaian yang belum disetrika dengan rapi,
tapi sekarang kau tak langsung mandi
meski pakaianmu berlumpur.
Kau kelihatan sangat fokus.
Astaga. Pakaianku kotor sekali.
Kau terburu-buru di pertarungan kali ini.
Saat lawan sedang menahan seranganmu,
kau tidak boleh terus menyerangnya.
Kau seharusnya mundur selangkah
dan menunggu dia lengah.
Begitu?
Jika kau, yang terus menyerang,
mundur selangkah,
lawan, yang hanya menahan
seranganmu, akan merasa lega
dan lengah untuk sesaat.
Pertarungan semacam
permainan tarik dan ulur.
Saat kau mengulur, lawan akan menarik.
Itulah saat terbaik untuk menyerang.
Terima kasih atas nasihatnya, Guru.
Kau mau ke mana?
Aku harus mandi dan ganti baju.
Badanku pasti bau.
Kau pasti mau melayani Jang Uk.
Jangan pergi.
Jangan ke kamar dan tunggu di sini saja.
- Biar aku yang mengambil bajumu.
- Untuk apa?
Aku bisa langsung ganti baju di sana.
Untuk apa bolak-balik? Bodoh sekali.
Benar juga.
Aku bodoh sekali.
Pergilah.
Mu-deok.
Berhenti di situ.
Kenapa?
Duduklah.
Cepat duduk.
Astaga. Sepatumu basah kuyup.
Makanya…
Kenapa kau harus ikut masuk ke kolam?
Jika dilihat-lihat, kau selalu
bekerja keras seperti orang bodoh.
Kenapa kau harus bersih-bersih
dengan sepenuh hati?
Kau bisa menggunakanku
sebagai alasan untuk istirahat.
Katanya Kim Do-ju mengirim abalone
dan ikan corvina kuning kering.
Jangan diberikan semua kepadaku.
Kau bisa ambil beberapa juga.
Kau tak perlu khawatir.
Setelah aku bilang dekat
dengan Park Dang-gu,
semua orang bersikap baik.
Benar juga.
Kau tidak mungkin melepaskan kesempatan
untuk mendapatkan perlakuan istimewa.
Kau terluka.
Aku bertarung selama delapan hari.
Bukan hanya ini yang terluka.
Kau terluka di mana lagi?
Kita ke Sejukwon dahulu
untuk mengobati lukamu.
Aku masih akan terluka.
Aku harus terus terluka
sesuai keinginanmu.
Nanti kakimu beku.
Cepat ganti sepatu.
Kim Do-ju?
Sudah selesai, Yang Mulia.
Obatnya makin pahit.
Apa tak ada sesuatu yang manis?
Akan kusiapkan camilan termanis.
Jika ada giok biru, maka ada giok merah.
Tidak berharga jika tidak sepasang.
Apa aku hancurkan saja?
Apa? Kenapa…
Kenapa ini begini?
Ada apa ini?
Seseorang sedang menarikku
dengan kekuatan luar biasa.
Daya tarik misterius…
Itu memanggilku.
- Aduh.
- Sialan.
Kenapa Yang Mulia
harus mengalirkan energi air
ke dalam giok milik orang lain?
Aku benar-benar kesal sekarang.
Apalagi aku?
Aku benar-benar sangat kesal
jantungku berdebar kencang karenamu!
Sialan.
Omong-omong,
kau juga merasakannya?
Apa jantungmu juga
berdebar kencang seperti…
- Sialan.
- Jangan katakan itu.
Sudahlah.
Kau kelihatan kaget.
Kau pasti belum pernah
menggunakan giok ini.
Tidak aneh.
Pelayanmu tidak bisa ilmu sihir.
Jadi, tak mungkin bertukar energi.
Benar.
Aku tidak tahu giok ini
memiliki kekuatan seperti itu.
Sudah! Hentikan. Hentikan itu.
- Sialan.
- Berkat Yang Mulia,
kini aku tahu kekuatan giok ini.
- Terima kasih banyak.
- Kenapa?
Kau mau memakainya?
Kau tak akan bisa memakainya.
Ini akan menjadi milikku.
Aku masih punya dua kesempatan.
Aku akan memakai
dan mendapatkannya kembali.
Jadi, tolong disimpan baik-baik.
Jangan sekali-kali iseng…
dan mengalirkan energi air.
Kau juga!
Yang Mulia, habis dari mana saja?
Mau kupekerjakan?
Aku bisa menerimamu.
Ada yang bisa kau kerjakan di istana.
Tidak mau.
- Kasim Oh.
- Ya, Yang Mulia.
Cari tahu siapa yang akan
melawan Jang Uk selanjutnya.
Baik.
Cari tahu yang benar.
TEKNIK HYEONGONG
Hei.
Bagaimana Jang Uk?
Jang Uk? Dia tidak ada apa-apanya.
- Kau sudah siap?
- Tentu saja.
Aku akan mengalahkannya
dengan Teknik Hyeongong lusa…
Penyihir dari Keluarga Cha
yang memakai Teknik Hyeongong.
Dia hanya diam mengamati selama ini,
tapi begitu Jang Uk terpuruk, dia membual
seperti tong kosong nyaring bunyinya.
Uk mungkin bisa menang melawan Cha Beom.
Teknik Hyeongong
mungkin tampak luar biasa,
tapi percuma
jika kemampuannya tidak mendukung.
Meski kelihatan kuat,
dia belum tentu menang.
Seo Yul menilai dengan sangat tepat.
Begitu?
Namun, mereka mengejek
dan mentertawakan Tuan Muda Uk.
Katanya dia tak ada apa-apanya.
Dia pasti gelisah.
Kemampuan Uk meningkat pesat
dalam beberapa hari.
Dia khawatir dan takut akan kalah dari Uk.
Rupanya Tuan Muda Uk bertambah kuat
sampai membuatnya khawatir.
Kau sangat senang Uk bertambah kuat?
Tentu saja. Aku sangat senang melihatnya.
Naksu sedang melatih Uk.
Yul.
Apa kau sudah dengar?
Ada keributan di kota pertahanan.
Ada masalah apa?
Katanya Tuan Kang dari Daegangtongun
meninggal karena penyakit.
Namun, ada yang bilang
muncul pembunuh bayaran tadi malam.
Pamanku dan Tuan Heo Yeom
langsung pergi ke pemakamannya.
Bagaimana jika ternyata
ada pembunuh lain seperti Naksu?
MENDIANG KANG MAN-CHEON
Kami tidak bisa melayat?
Keluarga kami melakukan
pengiriman barang-barang berharga.
Reputasi kami akan tercoreng
jika orang-orang tahu
bahwa pemimpin kami meninggal
karena pembunuh bayaran.
Kami berkata dia wafat
karena penyakit menular,
sehingga tak ada yang boleh melayat.
Aku mengerti keadaan kalian.
Apa kalian menemukan petunjuk
mengenai identitas pembunuhnya?
Apa kalian sudah melakukan autopsi?
Tuan Kang meninggal ditusuk
pembunuh bayaran di depan mata kami.
Tak perlu melakukan autopsi.
Jasadnya akan dikremasi malam ini.
Langsung dikremasi hari ini?
Meski disayangkan,
kami harus mencegah rumor beredar.
Mendiang juga pasti menginginkannya
untuk menjaga reputasi keluarga ini.
Tidak bisa begitu.
Jika jasadnya langsung dikremasi,
identitas pembunuh tidak bisa diketahui.
Itu urusan keluarga kami.
Aku mengerti kekhawatiranmu,
tapi kau tidak perlu melakukan apa pun.
Jasad mendiang harus diautopsi.
Undur kremasi Tuan Kang.
Apa Songrim kini ikut campur
masalah pemakaman keluarga lain juga?
Kami bukan ikut campur.
Aku hanya bermaksud mencegah
pemimpin muda yang baru menjabat ini
membuat kesalahan yang fatal.
Kenapa kau yang mencegahnya?
Memangnya siapa Songrim?
Baru saja Naksu, yang menyerang penyihir
di kota pertahanan, menghilang.
Sekarang muncul lagi
pembunuh bayaran lainnya.
Kemungkinan ada kaitannya
dengan Naksu yang melakukan
ilmu sihir terlarang.
Kematiannya bukan karena ilmu sihir.
Aku melihatnya.
Bagaimana kau bisa yakin tanpa autopsi?
Penanggung jawab yang baru
tidak menginginkannya!
Jin Mu! Kau sebaiknya diam saja.
Wajar jika Songrim menyelidiki dugaan
adanya ilmu sihir terlarang.
Bukankah begitu, Puan Jin?
Untuk masalah kali ini,
aku setuju dengan Jin Mu,
wakil Gwanju Cheonbugwan.
Pewaris keluarga ini
menyaksikannya sendiri
dan terpaksa menyembunyikannya
untuk menjaga reputasi keluarga mereka.
Untuk apa diselidiki jika tak ada
dugaan terjadinya sihir terlarang?
Kurasa Songrim tidak berhak ikut campur
dan membuat keributan di pemakaman.
Kami ingin menjaga nama baik Tuan Kang.
Tolong bantu kami untuk mengadakan
pemakaman dengan tenang.
Kini Jin Mu terang-terangan
mengabaikan Songrim.
Kenapa dia menghalangi kita seperti itu?
- Mencurigakan sekali.
- Omong-omong,
aku tak menyangka Puan Jin
akan memihak Jin Mu seperti tadi.
Padahal dia sangat membenci adik tirinya.
Aku sangat senang kau memihakku tadi.
Apa kau lihat tadi?
Begitu kita menyatukan kekuatan,
Songrim langsung tidak bisa berkutik.
Bagaimana dengan pencarian Bu-yeon?
Aku sudah mencari semua gadis tunanetra
yang tinggal di sekitar
Danau Gyeongcheondaeho.
Aku sudah melakukan hal itu
sejak sepuluh tahun yang lalu.
Sebenarnya,
aku menemukan jejak gadis
yang serupa dengan Bu-yeon.
Katanya ada seorang gadis yang ditemukan
di danau sepuluh tahun lalu.
- Sungguh?
- Namun…
sudah tak bernyawa.
Ibu, aku yakin itu bukan Bu-yeon.
Aku suruh orang untuk menemukan
tempat gadis itu dikubur.
Jika Bu-yeon sudah meninggal,
aku tetap akan menemukan jasadnya untukmu.
Tidak boleh jasad.
Tolong carikan Bu-yeon yang masih hidup.
Baik. Tolong tenangkan dirimu.
Kita harus temukan
Bu-yeon yang masih hidup.
Apa kau melihatnya?
Mereka yang akan menjadi ibu dan adikmu.
Apa aku…
tampak seperti putri orang itu?
Jika berpakaian seperti ini,
kau mirip dengan Bu-yeon waktu kecil.
Entah bagaimana menurut ibumu.
Kalau begitu, aku merasa tidak perlu
berpakaian rapi dan bagus seperti ini.
Aku harus kelihatan
lebih lusuh dan menyedihkan.
Jika dia seorang ibu
yang kehilangan anaknya,
kita harus menyayat hatinya
untuk menutup matanya.
Benar.
Apa yang kau katakan benar.
Aku…
akan menjadi putri dari Keluarga Jin.
Kau kelihatan jauh lebih baik.
Tubuhku memang cepat pulih.
Teknik Hyeongong…
Ternyata cukup luar biasa.
Aku merasa ada sesuatu
di balik kematian Tuan Kang.
Mendiang Tuan Kang berkemampuan tinggi.
Dia memang sekarat
karena terkena penyakit kritis.
Tidak ada alasan untuk menyingkirkannya
dengan mengirim pembunuh bayaran.
Mungkin punya dendam terpendam
sampai ingin membunuhnya
sebelum meninggal.
Tidak.
Aku yakin ada penyebab
kemunculan pembunuh bayaran
yang tak kita tahu selama ini.
Setelah melakukan pemindahan jiwa,
tersisa jasad yang tak berguna.
Kita tak bisa
menyingkirkan itu begitu saja.
Jasad yang tersisa
adalah penyihir berkemampuan tinggi,
petugas administrasi, dan pebisnis.
Orang-orang akan curiga
jika dia tiba-tiba menghilang.
Naksu benar-benar berguna
untuk menyingkirkannya dengan mudah.
Maksudmu Naksu, si pembunuh bayangan?
Berkat Naksu yang tiba-tiba muncul,
pemindah jiwa yang kuciptakan
bisa lepas dari kecurigaan Songrim.
Saat mengejar Naksu waktu itu,
aku mengira dia hanya orang gila
yang ingin memamerkan kemampuannya.
Makanya aku tidak pernah mencurigai
orang-orang yang dibunuhnya.
Jadi, orang-orang yang dibunuh Naksu
adalah orang
yang dipindahkan jiwanya oleh Jin Mu?
Lebih tepatnya,
orang yang tubuhnya digunakan
untuk ritual pemindahan jiwa.
Kau pernah bilang bahwa Naksu
adalah putri Cho Chung, 'kan?
Apa dia sengaja mengambil anak itu
untuk dijadikan pembunuh bayangan?
Makanya aku sengaja
menyembunyikan identitasku
dan menyuruhnya
tinggal sendirian di dalam hutan.
Aku hanya menjaga secukupnya,
tapi dia tumbuh besar seorang diri
dan mempertaruhkan nyawanya.
Karena anak itu…
Dia mengikuti Jin Mu karena ingin
membalaskan dendam orang tuanya.
Padahal dia sangat berguna,
tapi ada satu pemindah jiwa
yang telanjur hilang kendali.
Setelah itu,
ritual pemindahan jiwa mulai ketahuan.
Begitu Songrim mengejar Naksu,
Jin Mu takut semuanya akan ketahuan.
Makanya dia kirim anak itu ke Songrim
meski tahu dia pasti akan terbunuh.
Mu-deok. Tolong ambilkan air.
Baik.
Mu-deok, kau benar-benar
tidak pernah mendengarkan perkataanku.
Aku menyuruhmu bolos dan beristirahat.
Bagaimana denganmu?
Aku juga menyuruhmu mengobati lukamu.
Aku habis dari Sejukwon.
Aku mengikuti perkataanmu.
Periksa saja.
Bau tumbuhan gulma.
Ada apa denganmu?
Aku sudah bekerja keras selama ini
dan hanya merasa lelah saja.
Terasa hangat.
Kau habis melakukan terapi uap, ya?
Ya. Terasa hangat, 'kan?
Ya. Terasa hangat.
Rupanya dia meninggal begitu saja
setelah dimanfaatkan dengan kejam.
Naksu…
Kehidupannya pasti sangat dingin.
Sudah tak hangat lagi. Lepaskan.
- Kau sudah ganti sepatu?
- Ya.
Abalone dan ikan kering sudah dimakan?
Ya. Sebenarnya, sudah dimakan
sebelum kau menyuruhku.
Baguslah. Mu-deok.
Ternyata benda ini sangat menarik.
Giok yin dan yang?
Pangeran yang membuatku mengetahuinya.
Apanya yang menarik?
- Coba tunjukkan.
- Tidak boleh.
Aku akan menunjukkannya nanti
setelah aku mengembalikannya kepadamu.
Jika kembali ke tanganmu,
akan diberikan kepadaku lagi?
Kenapa? Kau tidak akan menerimanya?
Aku akan mendapatkannya kembali
dan memberikannya kepadamu.
Giok ini memiliki kekuatan
yang sangat mengerikan.
Syukur tidak tahu sebelumnya.
Kau dalam masalah besar
jika aku mendapatkannya kembali.
Kekuatan seperti apa?
Coba tunjukkan kepadaku.
Mata Pangeran sampai terbalik
dan mulutnya berbusa.
Pokoknya sangat mengerikan.
Tidak aneh. Giok itu milik Jinyowon.
Bisa jadi senjata ampuh untuk membunuh.
Halo, Tuan Jin Mu.
Pemimpin Songrim datang kembali
karena ingin melihat
proses kremasi secara langsung.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku hanya akan menyaksikannya saja.
Sudah sewajarnya aku
mengantar kepergian Tuan Kang
menuju ke tempat peristirahatan terakhir.
Karena kau pernah bertemu
dengan pemindah jiwa sebelumnya,
kau pasti akan mengenali tandanya.
Kau harus memastikan apa Tuan Kang
melakukan pemindahan jiwa atau tidak.
Meski ada
tanda pemindahan jiwa di jasadnya,
kita tidak tahu berpindah ke mana.
Ada yang harus kau lakukan
untuk mengungkapkan hal tersebut.
Aku tahu kau sudah mencapai Chisu.
Aku tidak bermaksud menyembunyikannya.
Aku tak mempermasalahkan itu.
Saat melakukan ini,
energi air di dalam tubuhmu bisa terisap.
Hanya yang mencapai Chisu
yang bisa melakukannya.
Pemindah jiwa akan mengeras
jika kehilangan energi air.
Darahnya belum mengering.
Alirkan energi air ke dalam tubuhnya
dan buat tubuhnya mengeras.
Tuan Kang…
- Astaga.
- Ada apa?
Jasadnya…
Biar kuambil tulangnya.
Semuanya, menjauh dari jasad.
Ini adalah jasad seorang pemindah jiwa
yang kehilangan kendali
dan mengeras, lalu meninggal.
Ini adalah bukti kuat
adanya penggunaan ilmu sihir terlarang.
Apa Songrim boleh ikut campur sekarang?
Kau kelihatan tidak kaget
dan berusaha menyembunyikannya.
Rupanya kau sudah tahu.
Kau sudah tahu bahwa ini
adalah pemindah jiwa yang mengeras
karena kehilangan kendali.
Jika dilihat dari ilmu sihirmu,
rupanya jiwa Tuan Kang
yang masuk ke dalam tubuh ini.
Itu artinya jiwa pemuda ini
masuk ke dalam tubuh itu dan meninggal.
Jangan mengada-ada!
Jika darah terus mengalir,
kau akan kehilangan
energi air dan mengeras.
Kau akan makin cepat mengeras
jika terus menggunakan kemampuanmu.
Jadi, hentikanlah.
Jangan lakukan apa pun. Diam di tempat.
- Jangan dibunuh!
- Bunuh.
Pemindah jiwa yang tak terkendali
sangat berbahaya.
Meski Cheonbugwan yang menyingkirkannya,
anggap saja Songrim yang menangkapnya
karena kalian juga sudah bekerja keras.
- Tuan Jin.
- Ya?
Kalau begitu, kami akan membawa
dan menyelidiki jasadnya.
Silakan.
Dengan menutup pintu energinya,
kau telah menghentikan
energi air keluar dari tubuhnya.
Kita harus menyelamatkan
dan membuatnya bicara.
Apa memungkinkan?
Ini hanyalah batu yang sedang istirahat.
Tidak akan mudah untuk menyelamatkan
dan membuatnya bicara.
Apa kau khawatir dia masih hidup?
Tidak mungkin bisa diselamatkan.
Mungkin bisa jika pakai kekuatan batu es.
Tak bisa dengan kekuatan manusia.
Maksudmu, dia bisa diselamatkan
dengan kekuatan batu es?
Ya.
Apa kau memilikinya sekarang?
Kau tak perlu tahu.
Suruh pembunuh bayangan untuk bersiap.
Jika perlu, kita harus menangkap
penyihir Jeongjingak
untuk mengatasi masalah ini.
- Hei, Beom.
- Apa?
Ayo keluar.
TEKNIK HYEONGONG
KUDA-KUDA MENEKAN KEPALA MACAN TUTUL
KUDA-KUDA SERANGAN LANGSUNG,
KUDA-KUDA MENGANGKAT KUALI
Yul.
Uk.
Kau mau pergi berlatih?
Ya.
Kau mau ke mana?
Aku baru saja…
menyayat pemindah jiwa.
Tuan Kang, yang meninggal kemarin,
ternyata pemindah jiwa.
Begitu?
Bagaimana kau bisa mengetahuinya?
Jika bercak biru disembunyikan,
takkan ketahuan
karena sama seperti orang biasa.
Namun, begitu kehilangan kendali,
tak bisa disembunyikan lagi.
Begitu energi air keluar,
tubuhnya akan mulai mengeras.
Meski itu bisa dicegah
dengan mengisap energi orang lain,
tapi jika sudah menjadi seperti itu,
dia bukan lagi manusia, tapi monster.
Monster?
Tugas kita adalah melindungi dunia ini
dari monster itu.
Ada cara melindungi monster
dari dunia ini juga.
Jika monster dijaga dengan baik,
dunia akan berputar dengan sendirinya.
Karena kau menerima ekspektasi
yang tinggi sejak kecil,
kau mungkin berpikir harus melakukan
sesuatu yang luar biasa.
Namun, aku…
selalu dilarang untuk melakukan apa pun.
Aku…
akan melakukan apa yang kuinginkan.
Songrim merebut sesuatu
yang sangat penting dari Jin Mu.
Bagaimana jika Songrim
mencurigai keluarga kerajaan juga?
Istana kerajaan
bukan tempat yang dapat diakses
dengan bebas seperti Daegangtongun.
Jika mereka kemari, nyawaku dalam bahaya.
Setelah Gil-ju meninggal,
aku khawatir
tak bisa mengisap energi orang lain
saat kehilangan kendali.
Apa kau bisa berbagi
kekuatan batu es denganku?
Apa?
Bukankah setelah tahu identitas aslimu,
aku satu-satunya…
yang bersedia melayanimu?
Dukun.
Bajingan gila!
Jangan pernah memanggilku seperti itu!
Kau mau berubah
menjadi batu sekarang juga?
Kau tak bisa melakukannya.
Aku adalah satu-satunya orang di istana
yang tahu bahwa kau
dukun dari Keluarga Choi
yang masuk ke dalam tubuh ratu.
Jika bukan aku,
siapa yang akan memanggil adikmu
yang ada di Jinyowon?
Lagi pula,
aku juga harus sesekali memeriksa
ratu asli yang berada di dalam tubuhmu.
Bukankah begitu?
Aku tidak bisa bertahan lebih lama
di dalam tubuh ini.
Tolong minta Jin Mu
untuk memindahkan jiwaku
ke tubuh orang lain sekali lagi,
Yang Mulia.
Baiklah.
Enyahlah dari hadapanku.
Kenapa kau yang muncul?
Aku akan mengalah supaya ini berakhir.
Aku mengundurkan diri!
Hei, Uk!
Kau minta bertukar denganku,
tapi kau menang.
Padahal Park Dang-gu
berencana untuk mengalah,
tapi kau malah menolaknya.
Aku tidak tahu
bahwa harga dirimu begitu tinggi.
Kau melarangku melakukannya
dan membuat ekspresi seperti ini.
Kapan aku begitu?
Aku lega karena ini kesempatan baik.
Kau seharusnya mengirim sinyal.
Seperti ini.
Aku sudah mengirim sinyal.
Bagaimana aku bisa memahaminya?
Kalau tahu begini, aku akan melawannya.
Hanya sisa satu kesempatan lagi.
Apa yang akan kau lakukan?
Kau sedang menyalahkanku?
Kau yang membuat taruhan ini.
Kenapa menatapku begitu?
Bukan saatnya menyalahkan
satu sama lain sekarang.
Kau kekanak-kanakan sekali.
Apa katamu? Kau mau lihat
sesuatu yang kekanak-kanakan?
Aku berhenti.
Haruskah begini?
Sejak semalam, para penyihir
berjaga di sekitar Sejukwon.
Rupanya jasad pemindah jiwa
yang tertangkap kemarin ada di sana.
Kalau jasad,
seharusnya disimpan di ruang rahasia.
Kenapa disimpan
di tempat menyembuhkan orang?
Bagaimana kondisi jasad kemarin?
Aku ingin tahu perkembangannya.
Mohon tunggu.
Aku akan memanggil Tuan Park.
Katanya Tuan Park ada di Sejukwon.
Aku datang untuk menemuinya.
Tidak ada yang boleh masuk
ke Sejukwon sekarang.
Kalau begitu, aku akan menemui
Tuan Muda Uk dahulu.
Tolong sampaikan bahwa aku ada di sini.
Rupanya Jin Mu
datang untuk memastikan
bahwa pemindah jiwa sudah meninggal.
Bilang saja masih dalam penyelidikan.
Baik. Omong-omong,
ada tamu lain yang datang.
Usir saja.
Tidak boleh ada yang masuk
ke dalam Sejukwon.
Baiklah.
Aku akan menyuruh Kim Do-ju untuk pulang.
Apa?
Kim Do-ju?
Aku akan memberi tahu dia
bahwa tak ada yang boleh menemuimu.
Tunggu sebentar.
Kim Do-ju bukan orang asing.
Sudah lama tidak bertemu.
Waktu aku melayani Tuan Jang
dan tinggal di rumah Keluarga Jang,
Kim Do-ju sering membuatkan
makanan yang enak.
Karena kau sangat lahap,
nasi untukmu selalu aku masukkan
ke mangkok yang besar.
Apa kau masih ingat
mangkok yang ukurannya sebesar ini?
Waktu itu, aku terus merasa lapar
meski sudah makan banyak.
Kau datang membawa makanan lezat?
Ya. Ini adalah camilan buatanku.
Rupanya yakgwa.
Aku sangat menyukainya dahulu.
Benar.
Setiap aku mengirimnya untuk Tuan Jang,
kau selalu mengambil beberapa potong
dan memasukkannya ke saku.
Karena hanya bisa makan yang tersisa,
aku terpaksa melakukannya.
Ada banyak yang aku peroleh
selama mengikuti Tuan Jang.
Aku bisa merasakan camilan ini
dan menguasai ilmu sihir yang berharga.
Bukankah akan terasa lebih manis,
jika dimakan sembunyi-sembunyi?
Makanya…
rasa manis sangat mengerikan.
Begitu mencicipinya, kau akan berusaha
sekuat tenaga untuk mendapatkannya.
Kau bahkan tidak bisa membedakan
apa sebenarnya boleh dimakan
atau tidak boleh dimakan.
Aku sedih jika kau
menghalangiku seperti ini.
Astaga. Kenapa kau pelit sekali
dan tidak mau berbagi makanan?
Tuan Jang sangat menyukai rasa manis ini.
Bagaimana dengan putranya?
Tuan Muda Uk juga menyukai yakgwa.
Bagaimana jika memanggilnya
dan makan bersama-sama?
Kurasa ada banyak yang bisa
kuceritakan mengenai ayahnya.
Tidak ada yang perlu Uk dengar darimu.
Jadi, pergilah dari sini.
Dia hanya ingin makan yakgwa.
Ada apa denganmu?
Padahal ini kenangan indahku,
tapi kau tak mau berbagi satu pun.
Tidak aneh.
Kau tidak suka
aku menyentuh barang milikmu.
Tunggu sebentar.
Aku mengemas ini untuk Tuan Muda Uk,
tapi kau bisa membawanya.
Kim Do-ju.
Jangan diberikan.
Jika sudah bertekad menyentuhnya,
aku bisa diam-diam mengambil
beberapa potong.
Namun, aku memutuskan
untuk mengalah kali ini.
Sayang sekali harus berpisah seperti ini.
Padahal sudah lama tidak bertemu.
Jika Jin Mu
diperlakukan seperti itu,
dia pasti akan balas dendam.
Dia hanya ingin makan yakgwa.
Seharusnya dibiarkan saja.
Aku tak ingin makanan
yang kau buat sepenuh hati
masuk ke mulut orang itu.
Duduklah.
Kau sudah lama tak mampir ke sini.
Bagaimana jika kita bicara
sambil minum teh?
Ada masalah apa?
Kau kelihatan sangat sensitif.
Jangan khawatir.
Suasana hatiku akan membaik
setelah makan camilan yang manis.
Hei, Mu-deok.
Kau harus pergi mengantar barang.
Mengantar barang? Mau diantar ke mana?
Pergilah ke Cheonbugwan.
Perasaanku tidak tenang.
Kurasa aku harus memberikan ini.
Baik.
Ada sesuatu di Sejukwon, ya?
Aku tidak tahu ada apa,
tapi kurasa berkaitan dengan yang terjadi
di kediaman Tuan Kang kemarin.
Katanya Songrim
dan Cheonbugwan bertengkar.
Di mana Yul?
Aku tak melihatnya sejak semalam.
Sepertinya dia dapat tugas khusus.
Begitu?
Aku baru saja…
menyayat pemindah jiwa.
Karena Songrim harus terus waspada,
semua penyihir dilarang keluar
untuk sementara waktu.
Penyihir yang sudah mencapai Ryusu
silakan menuju ke Sejukwon
dan mengikuti perintah Sang-ho.
- Baik.
Jang Uk.
Kau tidak perlu ikut.
Semuanya selain Jang Uk,
langsung ikuti Sang-ho menuju Sejukwon.
- Baik.
Kenapa…
hanya aku yang tidak boleh ikut?
Aku tak melibatkanmu
karena kau tak dibutuhkan.
Ada yang berbahaya di Sejukwon, ya?
Apa ada pemindah jiwa?
Itu bukan urusanmu.
Jangan berusaha ingin tahu.
Aku juga penyihir di sini.
Kenapa diperlakukan seperti ini?
Kau pengecualian dalam segala hal.
Jika merasa bosan,
kau boleh pergi ke luar.
Kau boleh pulang dan bersantai sesukamu.
Baik. Terima kasih sudah membuatku nyaman.
Mu-deok.
Ayo kita makan di Chwiseonru.
Kudengar semua penyihir ke Sejukwon.
Kenapa kau malah di sini?
Aku disuruh pergi.
Katanya aku tidak perlu ikut campur
karena bukan masalah besar.
- Ayo.
- Aku disuruh Kim Do-ju ke suatu tempat.
Begitu? Baguslah. Ayo pergi.
Kau disuruh ke mana?
Cheonbugwan.
Ayo pergi.
Kudengar kau berkata padanya
untuk memindahkanmu ke tubuh yang baru.
Kau akan melakukannya?
Pindahkan jiwaku ke dalam tubuh gadis yang
akan masuk Jinyowon sebagai Jin Bu-yeon.
Aku sudah lama menjadi kasim.
Aku bersedia menjadi perempuan.
Aku juga ingin pindah ke tubuh
yang berharga seperti dukun itu.
"Dukun".
Rupanya kau membuatnya tersinggung
dengan menyebutnya dukun
dari Keluarga Choi.
Apa yang kukatakan tidak salah.
Aku juga dibuat teringat kenangan lama
saat mengemis makanan dan mencuri camilan.
Apa yang dikatakannya tidak salah,
tapi aku tidak ingin mendengarnya.
Katanya Jin Mu mampir ke Songrim
dan ingin makan yakgwa,
tapi Park Jin tidak memberikannya.
Konon orang bisa dendam karena makanan.
Jadi, aku disuruh mengantarkan ini.
Mereka bukan anak kecil lagi,
tapi bertengkar karena makanan?
Tuan Park memang punya kebiasaan
untuk membuat orang kesal.
Apa susahnya memberi
satu potong yakgwa? Astaga.
Benar. Dia pelit sekali.
Konstelasi bintang setiap malam
dicatat di tempat ini, Cheonbugwan.
Aku akan menyampaikan ke Tuan Jin
bahwa ini pemberian Keluarga Jang.
Kau harus memberitahunya bahwa ini
dari Kim Do-ju dari Keluarga Jang.
Karena yakgwa kami
mengandung banyak minyak,
lebih enak jika dimakan
bersama dengan teh hijau.
Baik, Tuan Muda Uk.
Yakgwa kami agak lengket
karena mengandung banyak madu.
Jadi, harus disimpan di tempat yang sejuk.
- Baik.
- Karena datang membawa yakgwa,
- bolehkah kami masuk?
- Baik…
- Apa?
- Terima kasih. Tidak akan terlalu lama.
Ayo masuk.
Tunggu…
Aku ingin ke sini setidaknya sekali.
Meski ayahku Gwanju Cheonbugwan,
aku tidak pernah kemari.
Astaga. Ini apa?
Bukankah kau pernah kemari?
Katanya ayahmu pernah bekerja di sini.
Kau masuk ke sini karenaku?
Padahal kau bisa menyuruh orang lain
untuk mengantarkan yakgwa,
tapi kau tetap mengantarkannya
karena ingin ke sini, 'kan?
Waktu aku masih kecil,
ayahku sering membawaku ke sini.
Dia juga pernah menunjukkan
catatan bintang di hari kelahiranku.
Ayahmu perhatian sekali.
Setelah dipikir-pikir,
ayahku pasti mencatat bintang
di hari kelahiranmu juga.
Begitu?
Kalau begitu, catatan bintang
di hari kelahiranku ada di sini juga.
Kau tidak berniat memindahkan
jiwaku ke tubuh baru,
tapi sengaja membuatku kehilangan kendali.
Kau sudah tidak berguna.
Berubahlah menjadi batu di tempat ini.
Kau sudah gila.
Penyihir akan datang pada tengah malam.
Ayo lihat proses pencatatan bintang.
Katanya sangat spektakuler.
Aku ingin melihatnya, tapi merepotkan
jika ketahuan saat melihatnya.
Ayo pergi.
Kasim Kim kehilangan kendali.
Tidak boleh ada yang tahu
kalau dia pemindah jiwa.
Dia masih di Cheonbugwan.
Kita harus menemukannya malam ini.
Baik.
Aku tahu kau ada di sini.
Keluarlah sebelum memperbesar masalah.
Aku akan ikuti keinginanmu.
Cepat keluar.
- Cepat keluar!
- Aku akan keluar.
- Jang Uk.
- Ya.
Kenapa kau keluar dari sana?
Maaf. Aku diminta untuk kemari.
Jadi, aku sekalian lihat-lihat.
Diminta kemari?
Kudengar kau sangat ingin makan
yakgwa buatan keluargaku?
Yakgwa?
Kau sedih karena tak bisa makan satu pun.
Kim Do-ju khusus mengirimnya untukmu.
Baiklah. Terima kasih.
Tolong sampaikan ke Kim Do-ju.
Apa?
Kupikir kau akan marah
karena aku masuk tanpa izin.
Tidak apa-apa?
Kau datang membawakan yakgwa.
Kenapa aku harus marah? Cepat pergilah.
Syukurlah. Sebenarnya…
ada satu orang lagi.
Mu-deok, cepat keluar. Tidak apa-apa.
Dia pelayanku.
Aku adalah Mu-deok,
pelayan Tuan Muda Jang Uk.
Rupanya ada kau juga.
Kupikir kau akan marah besar.
Terima kasih sudah bersikap baik
dan ramah terhadap kami.
Selamat menikmati yakgwa-nya.
Jika kau ingin lagi,
akan kubawakan untukmu.
Terima kasih.
Ayo pergi.
Orang itu adalah kasim keluarga kerajaan.
Ada apa dengannya?
Orang itu pemindah jiwa.
Lihatlah. Dia sedang kehilangan kendali.
Rupanya ada pemindah jiwa juga di istana.
Ini pasti
ulah orang itu, 'kan?
Aku tahu kau ada di sini.
Keluarlah sebelum memperbesar masalah.
Aku akan ikuti keinginanmu.
Cepat keluar!
Aku akan keluar.
Lari.
Ada pintu di belakang kita.
Kenapa kau menghalangi kami pergi?
Kurasa penyihir yang masuk sembarangan
tidak boleh dibiarkan pergi begitu saja.
Jika aku menghilang di Cheonbugwan,
kau akan dalam masalah.
Aku tidak akan melukaimu.
Aku akan memastikan kau tetap utuh.
Jang Uk.
Itu tabir sihir yang kupasang.
Jangan khawatir.
Kau akan baik-baik saja jika tetap diam.
Tunggu sebentar di sana.
Namamu Mu-deok?
Rupanya kau, pelayan yang selalu berada
di samping Jang Uk seperti bayangan
dan melakukan hal yang meresahkan.
Ada manusia di sini.
Keluarlah dan isap energinya.
Setelah itu, sesuai keinginanmu,
aku akan memindahkan jiwamu
ke dalam tubuh tuan muda ini.
Apa dukun dari Keluarga Choi
menyuruhmu untuk menyingkirkanku?
Aku membutuhkanmu kali ini.
Jika kau tidak memercayaiku,
aku akan menunggumu di luar.
Kau bisa mengisap
energi orang ini sesukamu.
Aku harus keluar dari sini.
Guru, tolong sekali lagi…
dorong punggung muridmu
yang ragu-ragu ini.
Jang Uk.
Mu-deok.
Mu-deok!
Aku…
mengisap energi manusia.
Apa aku…
kehilangan kendali?
- Mu-deok.
- Jangan mendekat.
Tidak, tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
- Kau baik-baik saja.
- Tidak.
Jangan menyentuhku.
Jika aku kehilangan kendali…
Jika kau menyentuhku…
seluruh energimu akan terisap
sampai kau meninggal.
Ada suara bising dari ruang Konstelasi.
Keluar!
Apa kau marah temanmu membatu karena kami?
Bagaimanapun, kau takkan bisa
meninggalkan tempat ini.
Maksudmu, salah satu anggota
Keluarga Cho ada di rumah ini?
Bagaimana jika jiwanya
memang berlama-lama dengan Jang Uk?
Andai aku tak meninggalkanmu di gunung,
kau tak akan menjalani takdir ini.
Katamu mau bertaruh nyawa?
Kali ini, jadikan nyawamu taruhan.
Aku pasti menang besok.
Aku hanya butuh yang pasti menang.
Jika dia mencari batu es
demi melindunginya…
Mereka dilarang bersama.
Jati dirimu sudah terungkap.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia